# Sprint_7 финальный проект.

Учебный прокет 7 спринта Яндекс Практикума по специальности "Инженер по тестированию: от новичка
до автоматизатора".

В данном репозитории находится код автоматизированных тестов тестирования API веб-приложения согласно ТЗ:

Тебе предстоит протестировать API учебного сервиса Яндекс.Самокат.
https://qa-scooter.praktikum-services.ru/ <br>
Его документация:
https://qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/

## Протестируй ручки
Проверь, что они корректно работают и выдают нужные ошибки.
### Создание курьера
Проверь:
курьера можно создать;
нельзя создать двух одинаковых курьеров;
чтобы создать курьера, нужно передать в ручку все обязательные поля;
запрос возвращает правильный код ответа;
успешный запрос возвращает ok: true;
если одного из полей нет, запрос возвращает ошибку;
если создать пользователя с логином, который уже есть, возвращается ошибка.
### Логин курьера
Проверь:
курьер может авторизоваться;
для авторизации нужно передать все обязательные поля;
система вернёт ошибку, если неправильно указать логин или пароль;
если какого-то поля нет, запрос возвращает ошибку;
если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку;
успешный запрос возвращает id.
### Создание заказа
Проверь, что когда создаёшь заказ:
можно указать один из цветов — BLACK или GREY;
можно указать оба цвета;
можно совсем не указывать цвет;
тело ответа содержит track.
Чтобы протестировать создание заказа, нужно использовать параметризацию.
### Список заказов
Проверь, что в тело ответа возвращается список заказов.

## Технологии

| Название         | Версия |
|------------------|--------|
| Java             | 11     |
| JUnit            | 4.13.2 |
| Maven            | 3.9.0  |
| REST Assured     | 5.4.0  |
| Lombok           | 1.18.26|
| Allure           | 2.24.0 |

## Запустить тесты

mvn clean test